Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Getting Started/Install and setup.po
Languages: zh_cn

source: Install and setup
zh_cn: 安装和设置

source: Spinal is a Scala library (a programming language using the Java VM) so it requires setting up a Scala environment; there are many ways to do so. Also, it generates VHDL, Verilog or SystemVerilog, which can be used by many different tools. This section describes the supported way to install a *SpinalHDL description to Simulation* flow, but there can be many variations.
zh_cn: Spinal是一个Scala库（使用Java VM的编程语言），因此需要设置Scala环境；有很多方法可以做到这一点。此外，它还生成 VHDL、Verilog 或 SystemVerilog，可供许多不同的工具使用。本节介绍支持的 *SpinalHDL 描述到仿真* 流程的安装方法，但可能还有其他方法。

source: Required/Recommended tools
zh_cn: 必需/推荐的工具

source: Before you download the SpinalHDL tools, you need to install a Scala environment:
zh_cn: 在下载 SpinalHDL 工具之前，您需要安装 Scala 环境：

source: `Java JDK <https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/>`_, a Java environment
zh_cn: `Java JDK <https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/>`_，Java 环境

source: `Scala 2 <https://www.scala-lang.org/>`_, compiler and library
zh_cn: `Scala 2 <https://www.scala-lang.org/>`_，编译器和库

source: `SBT <https://www.scala-sbt.org/download/>`_, a Scala build tool
zh_cn: `SBT <https://www.scala-sbt.org/download/>`_ ，Scala 程序构建工具

source: These tools enable to use Spinal; but without any other tools, it is limited to HDL code generation.
zh_cn: 这些工具可以支持使用 Spinal生成代码；但在没有任何其他工具的情况下，它仅限于HDL代码生成。

source: To enable more features we recommend:
zh_cn: 要启用更多功能，我们建议：

source: An IDE (for instance the currently recommended `IntelliJ <https://www.jetbrains.com/idea/>`_ with its Scala plugin or `VSCodium <https://vscodium.com/>`_ with Metals extension) to get features such as:
zh_cn: 一个 IDE（例如当前推荐的带有 Scala 插件的 `IntelliJ <https://www.jetbrains.com/idea/>`_ 或带有 Metals 扩展的 `VSCodium <https://vscodium.com/>`_ ）可获得如下功能：

source: Code suggestions / completion
zh_cn: 代码建议/自动完成

source: Automatic build with syntax errors right in the code
zh_cn: 自动构建，在代码中显示存在语法错误

source: Generate code with a single click
zh_cn: 通过单击生成代码

source: Run simulation / tests with a single click (if a supported simulator is set up)
zh_cn: 单击即可运行仿真/测试（如果设置了支持的仿真器）

source: A supported simulator like `Verilator <https://www.veripool.org/verilator/>`_ to test the design right from SpinalHDL.
zh_cn: 支持的仿真器，例如 `Verilator <https://www.veripool.org/verilator/>`_ ，可以直接从 SpinalHDL 测试设计。

source: `Gtkwave <https://gtkwave.sourceforge.net/>`_ to view the waves generated by Verilator during simulation.
zh_cn: `Gtkwave <https://gtkwave.sourceforge.net/>`_ 查看 Verilator 在仿真过程中生成的波形。

source: `Git <https://git-scm.com/>`_ for version control system
zh_cn: `Git <https://git-scm.com/>`_ 版本控制系统

source: A C++ toolchain, needed for simulating with Verilator
zh_cn: 用 Verilator 进行仿真所需的 C++ 工具链

source: A linux shell, needed for simulating with Verilator
zh_cn: 一个 linux shell，需要使用 Verilator 进行仿真

source: Linux Installation
zh_cn: Linux安装

source: At time of writing the recommended way of installing Scala and SBT is via `Coursier <https://get-coursier.io/docs/cli-installation>`_. Coursier is able to in addition to the scala tools install a Java JDK to use, in the example below we install Java from the package manager. We recommend to install JDK 17 (LTS) because of compatibility with the used Scala version.
zh_cn: 在撰写本文时，推荐的 Scala 和 SBT 安装方法是通过 `Coursier <https://get-coursier.io/docs/cli-installation>`_。除了 scala 工具之外，Coursier 还能够安装 Java JDK ，在下面的示例中，我们通过包管理器安装 Java。出于 Scala 版本兼容的考量，我们建议安装 JDK 17 (LTS)。

source: For Debian or Ubuntu we run:
zh_cn: 对于 Debian 或 Ubuntu，运行：

source: If you want to install the tools for simulation and/or formal proofs, we recommend `oss-cad-suite <https://github.com/YosysHQ/oss-cad-suite-build>`_. It contains a waveform viewer (gtkWave), verilog simulators (verilator and iverilog), VHDL simulator (GHDL) and other tools. In case you want to build the tools yourself have a look at the legacy simulation tool :ref:`installation instructions <sim backend install>`.
zh_cn: 如果您想安装用于仿真和/或形式化证明的工具，我们推荐 `oss-cad-suite <https://github.com/YosysHQ/oss-cad-suite-build>`_。它包含波形查看器（gtkWave）、verilog仿真器（verilator和iverilog）、VHDL仿真器（GHDL）以及一些其他工具。如果您想自己构建工具，请查看旧版仿真工具 :ref:`安装说明 <sim backend install>`。

source: We first install the needed C++ toolchain and download oss-cad-suite. To use it we must load the oss-cad-suite environment for each shell we want to use it in. Note that oss-cad-suite contains a Python 3 interpreter that may interfere with the system Python installation if loaded permanently.
zh_cn: 首先，我们安装所需的C++工具链并下载oss-cad-suite。要使用它，我们必须为每个我们想要使用它的shell加载oss-cad-suite环境。请注意，oss-cad-suite包含一个可能会干扰系统Python安装的Python 3解释器，如果永久加载（loaded permanently）它。

source: Go to the oss-cad-suite `release page <https://github.com/YosysHQ/oss-cad-suite-build/releases/latest>`_ to get the download link for the latest version. You can download/extract oss-cad-suite to a folder of your choice. (last tested version of oss-cad-suite is `2023-10-22`, but more recent ones will most likely also work)
zh_cn: 前往 oss-cad-suite `发布页面 <https://github.com/YosysHQ/oss-cad-suite-build/releases/latest>`_ 获取最新版本的下载链接。您可以将 oss-cad-suite 下载/解压到您选择的文件夹中。 （oss-cad-suite 的最后测试版本是 `2023-10-22`，但最新的版本可能也可以工作）

source: Mac OS X Installation
zh_cn: Mac OS X 安装

source: You can use homebrew to install on Mac OS X. By default homebrew installs Java 21, but the SpinalHDL tutorial SpinalTemplateSbt uses Scala version 2.12.16, which is not supported by Java 21 (17 is still the recommended LTS version, https://whichjdk.com/). So to install Java version 1.7 do:
zh_cn: Mac OS X 上可以使用 homebrew 安装。默认情况下 homebrew 安装 Java 21，但 SpinalHDL 教程 SpinalTemplateSbt 使用 Scala 版本 2.12.16，Java 21 不支持该版本（17 仍然是推荐的 LTS 版本，https://whichjdk.com/）。因此，要安装 Java 1.7 版本，请执行以下操作：

source: And then add this to your path.
zh_cn: 然后，将其添加到您的路径（path）中。

source: To manage multiple versions of Java it is also essential to have jenv installed.
zh_cn: 要管理 Java 的多个版本，还必须安装 jenv。

source: Jenv added these lines to my .bash_profile
zh_cn: Jenv 将这些行添加到 .bash_profile 中

source: Next you have to install scala's interactive build tool sbt.
zh_cn: 接下来你必须安装scala的交互式构建工具sbt。

source: If this works for you, please let us know. If this does not work for you, you can read the github issue about Mac o SX installation here. https://github.com/SpinalHDL/SpinalHDL/issues/1216
zh_cn: 如果这对您有用，请告诉我们。如果这对您不起作用，您可以在此处阅读有关 Mac o SX 安装的 github 问题。 https://github.com/SpinalHDL/SpinalHDL/issues/1216

source: If you want to install the tools for simulation and/or formal proofs, we recommend `oss-cad-suite <https://github.com/YosysHQ/oss-cad-suite-build>`_.
zh_cn: 如果您想安装用于仿真和/或形式化证明的工具，我们推荐 `oss-cad-suite <https://github.com/YosysHQ/oss-cad-suite-build>`_。

source: Windows installation
zh_cn: Windows安装

source: While a native installation is possible the simpler and currently recommended way is to use WSL on Windows. If you want to use WSL, install `it <https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install>`__, a distribution of your choice and follow the Linux installation instructions. Data in your WSL instance can be accessed from windows under ``\\wsl$``. In case you want to use IntelliJ you'll have to download the Linux version to WSL, if you want to use VSCode then the Windows version can be used to remotely edit in WSL.
zh_cn: 虽然可以进行本机安装，但更简单且目前推荐的方法是在 Windows 上使用 WSL。如果您想使用 WSL，请安装您选择的 `发行版 <https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install>`__ ，并按照 Linux 安装说明进行操作。WSL 实例中的数据可以从Windows访问，在 ``\\wsl$`` 路径下。如果您想使用 IntelliJ，则必须将 Linux 版本下载到 WSL，如果您想使用 VSCode，则可以使用 Windows 版本远程编辑WSL中的数据。

source: At time of writing the recommended way of installing Scala and SBT is via `Coursier <https://get-coursier.io/docs/cli-installation>`_. Coursier is able to in addition to the scala tools install a Java JDK to use, in the example below we install Java manually. We recommend to install JDK 17 (LTS) because of compatibility with Scala.
zh_cn: 在撰写本文时，推荐的安装 Scala 和 SBT 方法是通过 `Coursier <https://get-coursier.io/docs/cli-installation>`_。除了 scala 工具之外，Coursier 还能够安装 Java JDK 来使用，在下面的示例中我们手动安装 Java。由于 Scala 兼容性原因，我们建议安装 JDK 17 (LTS)。

source: First download and install `Adoptium JDK 17 <https://adoptium.net/temurin/releases/?os=windows&version=17>`_. Download, unzip and run the `Coursier installer <https://github.com/coursier/launchers/raw/master/cs-x86_64-pc-win32.zip>`_, when asked agree to an update of your ``PATH`` variable. Reboot to force an update of ``PATH``.
zh_cn: 首先，下载并安装 `Adoptium JDK 17 <https://adoptium.net/temurin/releases/?os=windows&version=17>`_。下载、解压并运行 `Coursier 安装程序 <https://github.com/coursier/launchers/raw/master/cs-x86_64-pc-win32.zip>`_，当询问是否更新您的 ``PATH`` 变量时，选择同意。重新启动以强制更新 ``PATH``。

source: This is sufficient for generating hardware. For simulation continue with either choice below. In case you want to build the tools yourself have a look at the legacy simulation tool :ref:`installation instructions <sim backend install>`.
zh_cn: 这足以生成硬件。对于仿真，请继续选择以下任一选项。如果您想自己构建仿真工具，请查看旧版仿真工具 :ref:`安装说明 <sim backend install>`。

source: MSYS2 verilator for simulation
zh_cn: 用于仿真的 MSYS2 verilator工具

source: Currently verilator 4.228 is latest available version known to work.
zh_cn: 目前 verilator 4.228 是已知可以工作的最新版本。

source: Download the latest installer and install MSYS2 with default settings. You should get a MSYS2 terminal at the end of the installation, there run:
zh_cn: 下载最新的安装程序并使用默认设置安装 MSYS2。安装结束后你应该会得到一个 MSYS2 终端，运行：

source: In a MSYS2 MINGW64 terminal we need to set some environment variables to make Java/sbt available (you can make these settings persistent by adding them to ``~/.bashrc`` in MSYS2):
zh_cn: 在 MSYS2 MINGW64 终端中，我们需要设置一些环境变量以使 Java/sbt 可用（您可以通过将它们添加到 MSYS2 中的 ``~/.bashrc`` 来长期保存这些设置）：

source: With this you should be able to run sbt/verilator simulations from MSYS2 terminals (sbt via calling ``sbt.bat``).
zh_cn: 有了这个，您应该能够从 MSYS2 终端运行 sbt/verilator 仿真（通过调用 ``sbt.bat`` 使用）。

source: MSYS2 for formal verification
zh_cn: 用 MSYS2 实施形式化验证

source: OCI Container
zh_cn: OCI容器

source: A container for SpinalHDL development is available as well. The container is hosted at ``ghcr.io/spinalhdl/docker:master`` and can be used with Docker/Podman/Github Codespaces. It is used for the SpinalHDL CI regression and can therefore be an easy way to run the CI commands locally.
zh_cn: 也可以使用 SpinalHDL 开发容器。该容器托管在 ``ghcr.io/spinalhdl/docker:master`` ，可以与 Docker/Podman/Github Codespaces 一起使用。它用于 SpinalHDL CI 测试，因此，也可以成为本地运行的简单方法。

source: To run the container run e.g. ``podman run -v .:/workspace -it ghcr.io/spinalhdl/docker:master`` in a SpinalHDL project root directory, making the project directory available in ``/workspace``.
zh_cn: 要使用容器，请运行例如SpinalHDL 项目根目录中的 ``podman run -v .:/workspace -it ghcr.io/spinalhdl/docker:master`` ，使项目目录在 ``/workspace`` 中可用。

source: Please consult the documentation of you Distribution (Linux, WSL) or Docker (Windows) on how to install the container runtime you want to use. Multiple editors/IDEs (e.g. VSCode, IntelliJ, Neovide) allow for remote development in a container. Please consult the documentation of the editor on how to do remote development.
zh_cn: 请查阅您的发行版（Linux、WSL）或 Docker (Windows) 的文档，了解如何安装您想要使用容器的运行时依赖。多个编辑器/IDE（例如 VSCode、IntelliJ、Neovide）允许对容器进行远程开发。如何进行远程开发请查阅相应编辑器的文档。

source: Installing SBT in an internet-free Linux environment
zh_cn: 在无网络的 Linux 环境中安装 SBT

source: If you are not using an air-gapped environment we recommend to go with the normal linux installation. (which is a subset of the installation for an air-gapped environment)
zh_cn: 如果您不使用无网环境，我们建议您使用正常的 Linux 安装。 （这里是无网环境安装的方法）

source: Normally, SBT uses online repositories to download and cache your projects dependencies. This cache is located in several folders:
zh_cn: 通常，SBT 使用在线仓库来下载和缓存项目的依赖项。该缓存位于几个文件夹中：

source: To set up an internet-free environment, you can:
zh_cn: 要设置无互联网环境，您可以：

source: Set up an environment with internet (see above)
zh_cn: 在有互联网的场景下配置环境（见上文）

source: Launch a Spinal command (see :ref:`Using SBT`) to fetch dependencies (for instance using the `getting started <https://github.com/SpinalHDL/SpinalTemplateSbt>`_ repository)
zh_cn: 启动 Spinal 命令（请参阅 :ref:`Using SBT`）来获取依赖项（例如使用 `入门 <https://github.com/SpinalHDL/SpinalTemplateSbt>`_ 仓库）

source: Copy the caches to the internet-free environment.
zh_cn: 将缓存复制到无互联网环境。

source: Create a first SpinalHDL project
zh_cn: 创建第一个 SpinalHDL 项目

source: We have prepared a ready-to-go project for you the: `getting started <https://github.com/SpinalHDL/SpinalTemplateSbt>`_ repository.
zh_cn: 我们为您准备了一个现成的项目：`入门 <https://github.com/SpinalHDL/SpinalTemplateSbt>`_ 仓库。

source: You can `download <https://codeload.github.com/SpinalHDL/SpinalTemplateSbt/zip/master>`_ it, or clone it.
zh_cn: 您可以 `下载 <https://codeload.github.com/SpinalHDL/SpinalTemplateSbt/zip/master>`_ 它，或克隆它。

source: The following commands clone the project into a new directory named ``MySpinalProject`` and initialize a fresh ``git`` history:
zh_cn: 以下命令将项目克隆到名为 ``MySpinalProject`` 的新目录中，并初始化新的 ``git`` 历史记录：

source: The directory structure of a project
zh_cn: 项目的目录结构

source: The structure described here is the default structure, but it can be easily modified.
zh_cn: 这里描述的结构是默认结构，但可以轻松修改。

source: In the root of the project are the following files:
zh_cn: 项目的根目录中有以下文件：

source: File
zh_cn: 文件

source: Description
zh_cn: 描述

source: Scala configuration for ``sbt``
zh_cn: ``sbt`` 的 Scala 配置

source: Scala configuration for ``mill``, an alternative to ``sbt``
zh_cn: ``mill`` 是一个 ``sbt`` 的替代品，它的配置方法是

source: The folder containing hardware descriptions
zh_cn: 包含硬件描述的文件夹

source: More Scala configuration
zh_cn: 更多 Scala 配置

source: A ``text/markdown`` file describing your project
zh_cn: 描述您的项目的 ``text/markdown`` 文件

source: List of files to ignore in versioning
zh_cn: 版本控制中要忽略的文件列表

source: More configuration for ``mill``
zh_cn: ``mill`` 的更多配置

source: Configuration of rules to auto-format the code
zh_cn: 配置自动格式化代码的规则

source: As you probably guessed it, the interesting thing here is ``hw/``. It contains four folders: ``spinal/``, ``verilog/`` and ``vhdl/`` for your IPs and ``gen/`` for IPs generated with Spinal.
zh_cn: 正如您可能猜到的，这里有趣的是 ``hw/``。它包含四个文件夹： ``spinal/``、 ``verilog/`` 和 ``vhdl/`` 保存您的 IP， ``gen/`` 保存 Spinal 生成的 IP。

source: ``hw/spinal/`` contains a folder named after your project name. This name must be set in ``build.sbt`` (along with the company name) and in ``build.sc``; and it must be the one in ``package yourprojectname`` at the beginning of ``.scala`` files.
zh_cn: ``hw/spinal/`` 包含一个以您的项目名称命名的文件夹。该名称以及公司名称必须在 ``build.sbt`` 和 ``build.sc`` 中设置；并且这个名称必须在 ``.scala`` 文件开头以 ``package yourprojectname`` 的形式给出。

source: In ``hw/spinal/yourprojectname/``, are the descriptions of your IPs, simulation tests, formal tests; and there is ``Config.scala``, which contains the configuration of ``Spinal``.
zh_cn: 在 ``hw/spinal/yourprojectname/`` 中，是你的IP描述，仿真测试，形式化验证测试；还有 ``Config.scala``，其中包含 ``Spinal``的配置。

source: ``sbt`` must be used **only** at the root of the project, in the folder containing ``build.sbt``.
zh_cn: ``sbt`` 必须且**仅**在项目的根目录中使用，该目录包含 ``build.sbt`` 文件。

source: Using Spinal on SpinalHDL code
zh_cn: 在 SpinalHDL 代码中使用 Spinal

source: Now the tutorial shows how to use Spinal on SpinalHDL code depending on your development environment:
zh_cn: 现在，教程展示了如何根据您的开发环境在 SpinalHDL 代码中使用 Spinal：
